GOLD

Subiect: Un veac de sinceritate: o carte de istorie a economiei românești

La 100 de ani de la Marea Unire, România nu are un set complet și unitar de indicatori economici de bază. La fel ca un om fără memorie, o țară fără memorie este o țară dezorientată. Economic vorbind, ce viitor poate să aibă o țară care nu își cunoaște trecutul? Cea mai recentă carte din Co-lecția de economie e primul pas pentru a depăși această situație. 

Elaborată de un colectiv de specialiști ai Băncii Naționale, condus de profesorul universitar și viceguvernatorul Liviu Voinea, Un veac de sinceritate recuperează pentru memoria colectivă indicatorii de bază ai economiei românești valabili pentru ultimul secol. Dincolo de relativismul interpretării lor, autorii prezintă evoluția economică a țării pe baza datelor și statisticilor disponibile. 

Cum a evoluat economia României în ultima sută de ani? Cât produceam cu 100 de ani în urmă și cât producem acum, în cifre comparabile? Cât datoram acum 100 de ani și cât datorăm acum? Cât exportam și importam, cât încasam și cât cheltuiam, cum au evoluat inflația, dobânzile și cursul? Unde suntem în 2018 față de 1990, 1950, 1930 sau 1918?


Această carte pune evoluția economiei românești în perspectivă istorică. Permite tuturor celor interesați să înțeleagă mai bine economia României și să învețe din lecțiile trecutului.— Anthony De Lannoy, Director Executiv FMI

Preț: 31,20 lei (39 lei) 
176 pagini, paperback

Lansarea cărții va avea loc azi, la ora 11:00, la BNR. În deschiderea evenimentului va susține o alocuțiune Mugur Isărescu, guvernatorul Băncii Naționale a României.

Despre autori:

Alexandra Cojocaru, Brîndușa Costache, Veaceslav Grigoraș, Horațiu Lovin, Camelia Neagu, David Orțan, Andrei Tănase  sunt consilieri și specialiști din direcțiile Modelare și Prognoză Macroeconomică, din programul BNR de formare profesională a tinerilor, din Direcția Statistică și din serviciul Arhive ale Băncii Naționale a României. 

Volumul este coordonat de Liviu Voinea, profesor universitar la Facultatea de Relații Economice Internaționale din cadrul Academiei de Studii Economice și, din octombrie 2014, Viceguvernator al Băncii Naționale a României. 

Lecturi complementare:

Teoria sentimentelor morale

Despre inegalitate

Marea divizare

Cine ce primește și de ce



REGULAR

Preț: 39 lei
176 pagini, paperback

Fiindcă primești newsletterul nostru, astăzi beneficiezi de 20% discount dacă adaugi în coș cartea nouă + oricare dintre lecturile complementare recomandate mai jos (oferta se aplică exclusiv acestui pachet): 



LINKS
Co-lecției de economie https://www.publica.ro/colectia-de-economie.html

Un veac de sinceritate https://www.publica.ro/liviu-voinea-un-veac-de-sinceritate.html

Teoria sentimentelor morale https://www.publica.ro/adam-smith-teoria-sentimentelor-morale.html

Despre inegalitate https://www.publica.ro/james-galbraith-despre-inegalitate.html

Marea divizare https://www.publica.ro/joseph-stiglitz-marea-divizare.html

Cine ce primește și de ce https://www.publica.ro/alvin-roth-cine-ce-primeste-si-de-ce.html



